# CaesarsCipher

## Описание
CaesarsCipher представляет собой программу для шифрования/дешифрования тектовых файлов (на русском языке) используя алгоритм шифрования Цезаря, BruteForce и статистического анализа.

## Основные функции
- **Шифр Цезаря**: Включает в себя методы для шифрования и дешифрованя файлов.
  
- **Статистический анализ**: Позволяет анализировать частоту символов в зашифрованном тексте и сравнивать ее с частотой символов в репрезентативном тексте для расшифровки.
Использование репрезентативного текста необязательно, тогда пытается расшифровать файл, основываясь на символе пробела, как часто повторяющийся в текстах.

- **Brute Force/ перебор ключа для шифра Цезаря**: Проект включает в себя метод "Brute Force", который пытается расшифровать текст, применяя все возможные сдвиги ключа для шифра Цезаря сравнивая результаты с репрезентативным текстом.
Использование репрезентативного файла не является обязательным, при его отсутствии создает файл на каждый ключ.

- **Консольное меню**: Проект запускается в режиме консольного меню, в котором предлагается выбор дальнейшего взаимодействия.

- **Графический интерфейс**: Проект содержит графический интерфейс, который можно выбрать на первом этапе запуска консольного меню.



## Установка
Два способа:
- Склонировать репозиторий и собрать проект в своей IDE
- Скачать CaesarsCipher.jar (https://github.com/Scertic/com.javarush.mantulin.cryptoanalyzer/blob/master/target/cryptoanalyzer-1.0-SNAPSHOT.jar) и запустить его как jar файл в консоли. Проект собран под Java 17.
